本当に見た目だけなんかできてるみたいな。へえ。状態で
なんか本当に浅い浅いチェックをしてももうエラーだらけになるみたい
なアクセシビリティとかの観点が
ま、ごっそりないみたいなので
なんか
風呂敷広げる広げるだけ系みたいな感じで
なってたね。
プロンプトで作れるんすね。うーん。
Figma ドローとかね、なんか
おーん。なんかね、
Figma なんか、なんかだよね。なんかな、なんだろうな。
UI アプリ開発の UI デザインと UI 実装を繋ぎますみたい
な姿勢だった
なんか3年4年前からなんかよくわかんなくなってきてるよね。
なんかグラフィックのデザイナーにも受けるようにしようみたいななん
かああ。
そんな
感じがしてとか Adobe 使ってた人たちをそうそうごっそり何年
か前もなんかね
その CSS のラインハイトって、まあはい。まあ、扱いにくい
じゃん。はい。
でも、まあ、 Web ってそれだからみたいなとこであ、あ、あ。
ずっと Figma ベースそれだったんだけどなんかモード変えます
みたいなうん。そのさっきのテキストボックス上下区切るみたいなあれ
はいはい。を有効にするみたいなボタンを
追加されるみたいなのが何年か前あったりもしてふんふん。なんかそん
時にもあれ君は Web デザインとなんか UI デザインのツール
じゃなかったっけみたいな。そん時になんかチラシ、チラシとか作る時
に便利みたいなこと言ってたんだよね。うん。
なんかどっちもいけますよみたいなにしたいんだろうなと思うんだけど
プラットフォーム的なうーん。
なんかそのせいでそのはいはい。システムの方確かに確かに。変数
トークンの扱いとかがそうですね。なんかね、アプデが入んない
放置されてるとかでね。ええ。
なんかうん。って感じ。うん。
いや、あの辺が結構ごちゃごちゃになるんすよね、あのデザイナーが
作ったやつをそのまま実装していくとあれ、ここってこうこっちの色と
一緒でしけみたいなこことここのアイコン一緒なんですっけみたいな。
うん。で、なんかそこがなんかあんまりうまく Figma を使い
こなしてないとあの、どんどんどんどんあのあの、フォルダーに同じ
アイコンがなんか別の名前でポコポコポコポコ像像コンポーネントの
そうそうそうそうそうなんかこことここをちょっと
なんかあの、同じカードコンポーネントでやりたいんだけど、なんか
こっちのカードとこっちのカードはなんかちょっとだけなんか大きさが
違うとかあれ、これ同じコンポーネントなんですかねみたいなうん。
どんどんどんどんこうずれが出ていくみたいな。
いや、そこが結構しんどいすね。やっぱうーん。
差が出てくるのが
あの、 E2テストとかで Figma のレイアウトと
そのブラウザで実際に表示されたやつの中でディフを取ってうん。なん
か直してくれるとか、なんかそういうなんかと、ちゃんとこう統合え
エンドトゥエンドでこうデザインのファイルからブラウザまでこう
ちゃんと面倒見るみたいなツールがあったらうーん。
いいんだろうなと思いつつ。ああ、ね。うんうんうん。
結構なんかもうエンジニアエンジニアでデザイナーデザイナーでみたい
な
なんかどんどんこう離れていく感じがしてなんかね、うん。
わかるわ。うん。そこの歩み寄りが難しいなって感じしてますね。それ
は本来ツールがやるべきではみたいな感じはするんすけど。ね。なんか
うーん。諦めたんかな。それ、それ流行ってる時期は、まあ、あっ、
あったじゃん。まあ、まあ、今も全然熱いテーマではあるけど。はい
はい。5年前ぐらいうん。うーん。そこ統合しようみたいなみんなで
同じものを見てやっていけるようにしようみたいな。そうっすね。
あったけどまあ、それぞれで好きにやればみたいにそうなんすよね。
あってのかな。そっからなんかストーリーブックみたいなリアクト
ストーリーブックみたいな作ってなんか
ブラウザ上でもその同じコンポーネント集みたいな
うーん。やつをこう作って
あ、でも Figma にあるじゃんみたいななんかうん。それになん
か二重管理じゃねみたいな。ああああ。うん。
なんかうまくいかないんすよね。うん。ね。
うん。ああ。でもデブモードとかも Figma あったね、なんか。
まだあるんじゃないすか。もうなくなった。あ、あるある。あって
はい。確かね Figma のコンポーネントとその々のソースコード
のコンポーネントを紐付けできるみたいな機能が
へえ。あるのよ。うん。ええ。で、 Figma CLI みたいなの
ではい。その Figma でデザインしたやつ
を使いますみたいな。へえ。なんだっけな。 Figma CLI
ね。
Figma デブモード Figma
それなんか一応そういうのとかはあって
ええ。
デブモードの中の何だっけな。ああ。
コードコネクトだ。うん。コードコネクトが
そういうやつだったんだけど、そいつも結局放置されてんだよね。
うーん。
なんかソースコード書いてこのソースコード、このコンポーネントは
Figma のこいつのコンポーネントとリンクさせますみたいなのを
CLI で叩くんだったかな。へえ。そうすると Figma 上で
そのコンポーネントの
コードが表示されるようになって
で、まあ、テキストとかもなんだ、その Figma 上で入力された
値で出てくるような感じ?プロップスとか
になってそのまんまコピペで持っていけますよみたいなやつだったんだ
けど。
うーん。うーん。
うーん。なんかそういうのでこう管理場所を1箇所にするぞみたいな
なんか姿勢はあった気がしたんだけどね。
なんか流行んないのかね。やめ、やめたんかね。
うーん。あ、 Figma 側にコードが表示されるんだ。へえ。あ、
そうそうそうそうそう。
フィ、フィ、 Figma でなんだデザインをすればそのコードも
えっとプロップスとかがこういい感じに調整されてうん。
だ、ま、け、結論はなんかコピペが簡単ですよっていう感じなんだ
けど。
うーん。
うーん、なんかやんなくなりそう途中から。
なん、なんかさ、押し、押しい、欲しいっていうかなんだろうね。
うん。そうそうそう。発展してって本当にコンポーネントのストーリー
ブック的なこうコンポーネント正解一覧みたいなはい。シングル
なんだ?なんだっけ?ソースシングルソース
オブトゥルーストゥルースはいはい。うん。
そ、そういうのになっていくのかなみたいな。そんななったら嬉しいな
とか思ってたんだけどね。はいはい。
今回特になかったはず。うーん。ちゃんと見てないけど。うん。
まあ、 AI 入れましたって感じか。なんかそううっす。うん。
AI 入れましたね。はいって感じだな、もはや。そうっすね。
うーん、難しいんだよな。
まあ、あれですね、でも一応コパイロットで Figma の
コンポーネントのスクショ貼ったら
なんかそれっぽいコンポーネント書いてくれるからうーん。最初01の
ところは結構楽にはなりますけど。
うんうんうん。
あ、連動みたいなのはちょっと難しいな。メンテナンスとか。うーん。
うん。
新しいビューポート単位 DVH なんて相当古いだろう。ふふふ。
相当古いすね。ああ。そうだよね。うん。
モダン CSS だいぶ古い。
ああ。
スクロールバーのスタイルはいはいはいはい。うん。
ルビーアラインへえ。ルビーのアラインができるんだ。左辺とか。
ルビーアラインへえ。はいはいはい。
フレックス的な指定ができるみたい。なるほどね。
なるほど。
ああ、だからこれをあれか論理べ論理プロパティにしとけば
なんかインドの文字とかをわかんないけど。あれもしとか
の時にそうそっちに寄ってくるみたいな感じか。
スタートとかエンドってやっとけ。そうだね。論理しかなさそうだね。
なるほど。うん。
うーん。
ちょ、ローストリングとかはちょっとわかんないわ。
なんだそれは。
あ、もうこ、これをパクってるホリスの情報。ああ。
ローストリングとかなんかま、あれか。なんかあんのか。
まだ出てないやつのあ、ちょっと議論中のやつか。
うーん。
アトリビュート関数が
ふん。
ふんふんふん。わかんないわ。
うん。
ん?それなんかそうアトリビュート自体は、まあ、わかんないけど。
ええ、あ、コンテンああ、へえ。そうなんすね。
あ、これで ID を取れるってことか、ここで。うん。
で、ビュートランでショーネームをカード1とかにしているんだ、これ
動的に。
うーん。
へえ。そう、そうなんだけど。
ローストリングローストリングになりましたはなんかよくわかんない。
結局
どれ?
ああ、それじゃない方かな?うーん。
ま、一旦ちょっとアトリビュートのふんふん。
ああ、これここのデータ要素とかを取ってこれるととかそうそうそう。
おー。
で、多分ここの話ですよね。なんかタイプなんたらとかそうだね。型の
名前がちょっと書き方が変わったよってうんうん。
タイプあ、これがデフォルトって書いてたのかな、今まで。うん。
なん、なんてか、なん、なんだろうね。うん。
フォールバック値
うん、うん。
へえ。
タイプカラー
CSS のバリューの型だね。うーん。
なるほど。うん。
あ、で、ピクセルへえ。なるほど。へえ。
へえ。あ、へえ。へえ、へえ、へえ、へえ、へえ。
うーん、ふんふん。これはどこら
ダイナミックにフォントサイズ変えたい時の1つのやり方とかしてあり
か。
ま、 C、そうね。スタイルに手を入れたくない。うーん。そっち変え
ないでやれるようにはなるね。ふんふん。アトリビュートに入れて
うん。それを見て変えるはできる。
へえ。へえ。へえ。そうなんすね。
ということでした。地味に。
あ、前のやつまた見てる。入ってるね。うん。うん。
えっとサクサクはい。リアクトコンパイラーあ、これあるじゃないす
か?えっと
use effect のはい。依存とかをやってくれるやつ。はい。
ステーブルリリースインプリパレーションオブザか、ああ。
あ、 RC RC ですね。はい。あれ?何のやつにね依存関係
あの、なんか勝手にやってくれるやつ。あの、 use
callback とか use memo とかを本当は
デベロッパーが全部書かなきゃいけなかったんだけどあ、なしで
いける?なしでいける。勝手にコンパイラーが賢くて
うん。いい感じにキャッシュしてくれるってやつ。助かる。
で、これが、まあ、アルファ版とかベータ版とかだったんすよね、
多分。
うーん。が RC なったと。強化した。素晴らしい。
これがイント、 ESLint プラグイン React Hooks
クスに入った。
なるほど。え?いや、マージング。あ。
あ。そうですか。あ?そうですか。そういうそういうことなんですね。
あ、これを単独で今まで入れなきゃいけなかったけど
リアクトフックスは結構みんな入れてますよね、多分デフォルトで入っ
てる。入ってるよね。うん。で、そいつが依存配列とか
あ